### Данный репозиторий является пользовательским интерфейсом — фронтенд дипломного проекта Нетологии по курсу Fullstack Developer for Python

## Инструкция по развертыванию

Для полноценной работы Frontend части приложения требуется запуск Backend.

1. Создайте копию репозитория на вашем устройстве командой

```
git clone

```

1. Используя менеждер пакетов установите необходимые пакеты командой
   `yarn` - используя yarn
   `npm install` - используя npm

1. Создайте .env файл с переменной VITE_HOST=адрес Backend сервера:порт

1. Запустите проект командой:
   `yarn dev` - используя yarn
   `npm run dev` - используя npm

## Приложение, состоит из следующих основных блоков пользовательского интерфейса:

_1. Основная страница приложения._

Основная страница должна содержит:

- общую информацию о приложении, необходимую пользователю;
- кнопку для перехода на форму регистрации пользователя с заданием минимального набора данных: логин, полное имя, email, пароль.

При этом проверяются основные ограничения на значения указанных полей:

- [x] логин — только латинские буквы и цифры, первый символ — буква, длина от 4 до 20 символов;
- [x] email должен соответствовать формату адресов электронной почты — для проверки можно использовать регулярные выражения;
- [x] пароль — не менее 6 символов: как минимум одна заглавная буква, одна цифра и один специальный символ.

При несоответствии требованиям в форме отображаются определённые информативные сообщения с возможностью исправления данных и их повторной отправки на сервер;

- кнопку для перехода на форму аутентификации с вводом логина (проверяется его наличие в БД) и пароля (проверяется его правильность). Результат неуспешной проверки отображаться в форме с возможностью повторной отправки на сервер. При успешной аутентификации необходимо осуществить переход на страницу в зависимости от прав пользователя в системе.

_2. Административный интерфейс системы для настройки её параметров и управления пользователями и их файловыми хранилищами._

В эту часть приложения могут войти только пользователи, имеющие признак «администратор» в списке пользователей, для получения прав администратора сребуется ввести код 111:

- список пользователей с выводом признака «администратор» и информации, указанной пользователем в форме регистрации (кроме пароля). В списке есть возможность удаления пользователей и изменения значения признака «администратор»;
- в списке пользователей также отображаеться информация об их файловых хранилищах: количество и размер файлов, ссылка для перехода к интерфейсу управления этими файлами.

_3. Интерфейс управления файловым хранилищем._

Вход в интерфейс доступен для любых пользователей. При этом администратор имеет право управления хранилищами любых пользователей, включая своё собственное. Обычные пользователи имеют доступ только к своему хранилищу:

- в интерфейсе отображается список файлов, загруженных пользователем в хранилище, с основной информацией о них: имя файла, комментарий, размер, дата загрузки, дата последнего скачивания;
- для каждого файла доступны следующие операции: удаление, переименование, просмотр (через загрузку на локальный диск), копирование специальной ссылки на файл для предоставления доступа другим пользователям или использования его в качестве ресурса в веб-приложениях;
- возможность загрузки нового файла в хранилище с указанием комментария.

Интерфес приложения:

- реализована концепция SPA (single page application) — весь переменный контент на странице (списки пользователей и файлов и т.п.) формируется кодом на JavaScript с использованием библиотеки React. Для получения данных задействованы асинхронные API-вызовы к серверу приложения с помощью RTK Query;
- все страницы приложения должны содержат навигационное меню, формируемое в зависимости от состояния аутентификации пользователя: кнопки «Вход», «Выход» и «Регистрация»;
